Bueno pues ya conocemos algunos detalles
de esa resolución que llega de alguna
manera diluida y con un riesgo de
hambruna en casa inminente según un
nuevo informe respaldado por la ONU toda
la población de gasa hace frente a una
crisis alimentaria nefasta eh para los
ciudadanos en gasa encontrar comida cada
día es una lucha muchos racionan lo que
tienen o solo comen los
niños el hambre se extiende
inexorablemente entre los habitantes de
gaza en Rafa las multitudes se gopan
donde se reparta
comida la desesperación Es
evidente esta guerra ha traído un nivel
de humillación insoportable tenemos que
luchar hasta para conseguir comida la
vida se ha vuelto tan cara que resulta
insufrible no podemos comer beber ni
dormir en condiciones adecuadas no
tenemos
nada según un auspiciado unidas más del
9% de los cíes están afectados por la
hambruna una crisis provocada por los
incesantes bombardeos israelíes tras los
atentados terroristas de jamás el 7 de
octubre según Naciones Unidas en la
franja está entrando apenas un 10% de
los alimentos que normalmente reciben
para sus habitantes resulta casi
imposible encontrar agua medicamentos o
combustible pasando en gasa no tiene
precedentes tanto por su magnitud como
por lo rápido que ha
sucedido mire en todo el planeta unas
130.000 personas sufren un nivel de
hambre catastrófico lo que significa que
se están muriendo de
hambre en gaza son más de medio millón o
sea cuatro veces más eso es lo que lo
hace
inaudito el pasado viernes Israel abrió
el puesto de kerem shalom para permitir
la entrada de ayuda humanitaria a gasa
sin embargo un ataque israelí con drones
en el lado palestino obligó Poco después
a la ONU a suspender allí sus
operaciones todavía podemos evitar esta
hambruna pero debemos garantizar que los
gazatí tengan comida agua Refugio e
instalaciones sanitarias y para que esto
suceda necesitamos que abran los pasos
fronterizos para que pueda entrar la
ayuda el aumento de la desesperación en
gasa hace que algunos de los escasos
camiones de ayuda que consiguen entrar
no lleguen a alcanzar los puntos de
distribución de ahí que Naciones Unidas
afirme que no solo esta ayuda resulta
vital sino también una distribución
organizada en todo el territorio de lo
contrario el riesgo de hambruna aumenta
cada
día antes de nuestro informativo
hablábamos con el periodista y experto
en Oriente próximo mikel ayestarán le
preguntábamos precisamente sobre la
dimensión y las consecuencias de esta
crisis
alimentaria este tipo de informes ponen
en negro sobre blanco la fotografía de
una franja en la que Israel recurre al
hambre como arma de guerra es una
situación sin precedentes y que avanza
con gran rapidez porque no hay ningún
otro lugar en el mundo como gaza
encerrado y bloqueado desde 2005 el
estado judío cerca a gaza por tierra mar
y aire y no se producen ni salidas ni
entradas desde el paso de rafag sin la
luz verde definitiva de los israelíes es
una frontera entre gaza y Egipto pero la
controla totalmente Israel esta
estrategia de castigo colectivo Busca
que la población se levante contra jamás
que se enfrente a los islamistas y les
eche en cara la situación extrema que
padecen según los responsables israelíes
Jamás contaría con alimentos e incluso
combustibles suficientes en sus túneles
pero no los comparte con los civiles Esa
es la teoría la práctica es que hay un
riesgo real de que se declare una
situación de hambruna y que esto es una
situación busc por la estrategia que
aplican las fuerzas de ocupación en una
guerra en la que no hay líneas rojas
como vemos desde el primer momento los
pocos alimentos que quedan en la franja
tienen unos precios desorbitados que la
mayoría de la población no se puede
permitir y la ayuda internacional como
estamos viendo entra con cuentagotas
porque Israel Busca llevar a la
población al extremo con el objetivo de
presionar a jamás